# Celery-report
**Celery** — это простая, гибкая и надежная распределенная система для обработки большого количества сообщений, предоставляющая операции с инструментами, необходимыми для обслуживания такой системы. Это очередь задач, ориентированная на обработку в реальном времени, а также поддерживающая планирование задач.

Celery имеет открытый исходный код и распространяется под лицензией BSD Licensei. 

**Что умеет Celery** (для каких задач в основном используется):

  - Выполнять задания асинхронно или синхронно
  - Выполнять периодические задания
  - Выполнять отложенные задания
  - Распределенное выполнение (может быть запущен на N серверах)
  - В пределах одного worker'а возможно конкурентное выполнение нескольких задач(одновременно)
  - Выполнять задание повторно, если вылез exception
  - Ограничивать количество заданий в единицу времени (rate limit, для задания или глобально)
  - Routing заданий (какому worker'у что делать)
  - Несложно мониторить выполнение заданий
  - Выполнять подзадания
  - Присылать отчеты об exception'ах на email
  - Проверять выполнилось ли задание

**Как работает Celery**

Рассмотрим коротко, из чего состоит архитектура Celery.

    В Celery задачи создают так называемые “продюсеры” (producers). Ими может выступать Celery beat (cron), который будет генерировать таски ежеминутно, ежечасно — как мы запрограммируем, либо же задачи будут генерироваться из приложения (не обязательно Django) по событию: когда пользователь что-то нажал на фронте, на бэкенде сгенерировалась задача. 

    Таски попадают в очередь в брокер (Redis или RabbitMQ). Мы используем Redis, так как его легче настроить, и он лучше справляется с простыми задачами. В брокере можно организовать несколько очередей и присвоить каждой приоритет, исходя из важности.

    Consumers — собственно, воркеры (workers) — это исполнители задач, которые забирают и выполняют таски из очередей в брокере. Для каждого воркера очередь настроена индивидуально. Воркеры могут возвращать или не возвращать результаты. Если результаты выполнения задачи нам не нужны, можем их игнорировать. Если нужны, они будут храниться в бэкенде Celery в виде данных типа success и hash и информации о времени (длительности) выполнения задачи. Как бэкенд также может использоваться Redis.
